UNA SERIE DE NETFLIX
- Hola.
Te extrañé esta mañana.
Te fuiste antes de las 6:00.
Hice la vuelta grande dos veces.
- Una temprano, y otra ahora.
- ¿Tanto? Qué energía.
Sabes quién es tu esposa.
Sí.
Leni, soy tu hermana.
Otra vez.
Seguramente estoy siendo neurótica,
pero ¿podrías llamarme hoy, por favor?
Entre juntar el estiércol
o herrar caballos, lo que sea.
Pero llámame hoy. Por favor.
Voy camino a esa reunión de mercadeo,
donde todos sonríen de igual manera.
Debo elegir una de las portadas,
y no tengo idea, como siempre.
Así que llámame.
- Buenos días.
- Están reunidos.
- Gracias.
- Café.
- Tú.
Claramente, me falta cafeína.
Gracias.
¡Buen día!
Hola a todos.
Buenos días.
Gracias por estas portadas.
Son perfectas.
De verdad.
Pero el libro…
no es perfecto.
Y la mujer que está en el centro
es un completo desastre.
Hagamos un desastre.
¿De acuerdo?
Un collage glorioso. Vamos.
Tú. Tú.
Juntos, ¿sí? Rompan todo.
Volvamos a armarlo.
Eso es.
Leni, me fue bien en la editorial.
Salud.
Estuve con los de la película,
pensé que íbamos a hablarlo antes.
Pero empiezo a volverme loca.
Pasaron 36 horas.
¿Dónde estás? De verdad necesito…
Mierda.
Es perturbador cuando son más de uno.
Su casilla está llena. Nunca pasa.
¿Será porque la llenaste tú?
Charlie, no puedo evitar sentir
que pasó algo.
- Cariño.
- Llamé cinco veces a Jack.
- No me llamó.
- Jack nunca te llama,
porque llevas el drama de Los Ángeles
a su calma de Virginia.
¿Qué rayos?
¿Dejaste abierta la ventana?
No.
Quizás.
- ¿Charlie?
- Espera.
¿Qué…?
Dios mío.
Los mapaches hicieron una fiesta.
Parece que se mudaron aquí.
¿Qué haces con mapas del Lago Tahoe?
¿Qué?
Para el viaje de cumpleaños.
Caminatas por el bosque.
Odias las caminatas.
Lo pensé para Jack y Leni.
Todos son del lago.
Jack.
Gina, hola. Pasó algo.
Leni desapareció.
¿Cómo que desapareció?
Alguien entró en los establos.
La policía está aquí.
Piensan que ella los persiguió.
O que se la llevaron.
Leni, me estoy volviendo loca.
¿Dónde estás?
¿Qué pasó?
Sabía que pasaba algo malo. Lo sabía.
BIENVENIDA, GINA
BIENVENIDA, LENI
¿Ninguna llamada tuya? Nada en el diario.
Jack trabaja con el potro hoy.
Así que regresaré a casa.
¿Te encontraré allí?
¿Volveremos a ser nosotras?
Te necesito.
Tengo que encontrarte.
Tenemos que estar bien.
Es necesario.
Para mí, no hay mundo sin ti.
SUBIDO AL DIARIO
DESAPARECIDA - LENI MCCLEARY
¡Samida! ¡Liss!
Gina.
¿Qué demonios pasa?
¿Dónde están buscando?
¿Papá y Jack fueron a las colinas?
- Sí. Siguen allí.
- ¿Dónde está Meg?
- ¿Qué?
- No está aquí.
¿Cómo que no está aquí?
Es la mejor amiga de Leni.
Si no está, ¿quién cuida a Mattie?
¿Hola? Soy Gina.
Asombroso.
¿Quién rayos eres?
Natasha.
¿Y por qué estás aquí?
Soy la niñera de Mattie.
Mattie no tiene niñera.
Trabajo para Jack.
¿Desde cuándo?
Un tiempo. Unos meses.
Iré a ver a Mattie.
Está durmiendo. Puedes venir después.
¿Mamá?
No.
Soy la tía Gina, Mattie.
Lo siento, cariño.
Pero estoy aquí.
Ahora estoy aquí. Encontraremos a tu mamá.
¡Regresaron!
¡Volvió el grupo!
Quizás la encontraron.
Hola, cariño. ¿Cómo estás?
¿Estás bien?
¿Por qué no entras con Natasha?
Iré pronto. Vamos a cenar.
- De acuerdo.
- Jack.
¿Qué está pasando?
- ¿Dónde está Leni?
- Dios mío. Ojalá lo supiera.
- Dije que te avisaría.
- No podía estar lejos.
- Ella es todo para mí. Lo sabes.
- Entiendo.
Pero, por favor, nada de lo de siempre.
Jack.
¿Te estuvo hablando? ¿Como siempre?
- Sí.
- ¿Te dijo algo?
¿De qué hablaron?
Me habló de domar al nuevo caballo.
El fin de semana. Del nuevo potro.
¿La semana pasada?
¿Qué?
- Lo del potro fue hace un mes.
- No, acaba de ponerlo.
Papá, ¿vienes?
- ¿Qué? Jack.
- Ahora no.
Tengo que preparar la cena.
¡Gina!
Gina, hola.
Louise Floss, ha pasado mucho tiempo.
La recuerdo. Oficial.
Ahora soy la sheriff Floss.
Créase o no.
Pasaron varios años, ¿no?
Nos encontrábamos seguido
en aquellos días.
Lo siento, ella es la oficial Martinez.
Puede llamarme Paula.
¿Por qué dejaron de buscar?
Empezamos a quedarnos sin luz.
En especial, en el sendero.
¿La electricidad no llegó a Mount Echo?
¿Helicópteros? ¿O el fuego?
Sí, tenemos todo eso. Claro. Y más.
Pero este terreno es difícil,
y la vegetación es espesa.
Pensé que lo recordarías.
Gina tuvo su propia aventura
cuando era joven, según recuerdo.
¿Qué rayos le pasó a Leni?
Ese es el misterio, ¿no?
Rompieron los cerrojos del establo,
lo abrieron, liberaron a los caballos
y revolvieron la oficina.
Por Dios.
Jack no pudo identificar
si faltaba algo en la oficina.
Pero hay evidencias
de que hubo al menos un intruso.
- Huellas, de talla 13.
- ¿Qué?
¿Creen que alguien se la llevó?
No formulamos hipótesis.
Claro, la detective
no debe tener una teoría,
en especial si podría ser un secuestro.
No se puede descartar.
Pero faltan su silla y su brida,
junto con su caballo.
¿Sacó a Prince?
Parece que sí.
En el mejor de los casos,
los intrusos liberaron
a los caballos como distracción,
ella intentó traerlos
y se perdió o se accidentó.
El mejor de los casos
es que se cayó de un barranco,
¿y usted está aquí, comiendo manzanas?
Ya terminé la manzana, ¿no?
- Hacemos todo lo que podemos.
- Sí, claro.
Debe ser difícil regresar.
Toda esa historia.
La forma en que te fuiste.
No, lo difícil es
que mi hermana desapareció.
Es casi de noche,
y nadie la está buscando.
La policía de pueblo trabaja muy bien.
Gracias a todos. ¿Estás bien?
Sí. Pero son idénticas.
Te acostumbras.
Aunque es difícil si es tu amiga.
No creo que Leni se considere mi amiga.
Fue muy amable.
No tan cerrada como el resto.
Pero Gina parece más dura.
Sí. Es la problemática.
- ¿La problemática?
- Sí, esa es la historia.
Claro que hay más de una historia.
Hay mucha tristeza en esa familia.
Siempre la hubo.
No recuerdo haberlo visto
en el grupo de búsqueda. ¿Y tú?
No, pero hubo mucha gente que no vi.
- ¿Quiere regresar?
- No.
Pero recordemos ese vehículo, ¿sí?
Hola, Meg. Soy Gina.
Tanto tiempo.
Vine para la búsqueda.
Pensé que te vería aquí hoy.
Sé que ustedes dos son buenas amigas.
Siento que algo está mal.
Algo está muy mal.
Te llamaré más tarde.
Gina.
Papá.
Pasó mucho tiempo.
Pero ¿vieron algo hoy
que les diera esperanzas?
Cubrimos todo el campo abierto. Ella no…
No dejaron huellas. Quien haya sido
se alejó del sendero principal.
Estoy muy preocupada.
¿Te unirás a la búsqueda mañana?
Por supuesto.
Entonces, podrías ocupar su lugar.
Le dije que no fuera hoy,
pero me ignoró, como siempre.
¿Crees que no buscaré a mi propia hija?
Pero el médico dijo…
¿Qué dijo el médico?
- Sabes que es mucho estrés para tu edad.
- ¿Mi edad?
Puedo hacer el doble
que la mayoría en esta granja.
Y así seguiré hasta que me entierren.
¿Qué dijo el médico, papá?
- ¿Qué está pasando aquí?
- Nada. No pasa nada.
¿Jack está bien?
Estuvo muy raro conmigo.
- Su esposa desapareció…
- Está bajo mucho estrés.
- ¿Qué clase de estrés?
- No es asunto tuyo.
Nuestra hermana desapareció.
¿Podemos dejar nuestras peleas?
¿Dejar nuestras peleas?
No sé, Gina. Supongo que tú puedes.
Entenderás por qué es más difícil para mí.
En este momento,
todos queremos lo mismo.
Estoy de acuerdo.
Es una bendición tenerlas
a las dos conmigo. Por favor.
Estoy cansada del viaje, papá.
Otra vez en esta casa,
donde soy Gina, la Mala,
y todo lo que hago está mal.
Y te extraño.
¡Me gusta este juego!
Está bien. Estoy bien. Lo siento.
¿Están listas?
¿Listas para la sorpresa?
¿Recuerdan la historia
de la noche que nacieron?
Leni, la Leona, primero.
Seguida por Gina, la Paloma.
Y la luna y las estrellas cantaron.
¿La luna hermosa?
Así es.
Quiero que usen esto, ¿sí?
Y yo siempre estaré con ustedes.
Ustedes dos tienen algo.
Tienen algo que no tiene
nadie más en el mundo.
Se tienen una a la otra.
Y nunca perderán eso.
Mientras se quieran
y se sostengan una a la otra.
Siempre y para siempre.
Solo ustedes dos, ¿de acuerdo?
- ¿Quién hizo esto?
- ¿Qué?
¿Quién la rompió?
¿Fuiste tú?
¿Por qué haría eso? ¿Y cómo?
¿Quién entra a esa habitación?
Jack entra a veces,
a buscar cosas para Mattie y Leni.
Es su habitación.
La chica nueva estuvo allí
jugando con Mattie.
¿Natasha estuvo en mi cuarto?
¿Qué más hizo aquí?
Pensé que Leni te contaba todo.
Que hablaban todos los días.
Lo hacemos.
Claramente, no te cuenta todo.
- Me hospedaré en el Riverside.
- No. Gina, somos familia.
No. Papá, creo…
Es lo mejor para todos.
Aquí pasa algo raro.
Alguien rompió la muñeca,
como si fuera un mensaje.
Las muñecas viejas se rompen.
Pudo ser la niñera.
Una niñera con un arete de ombligo
que contrató Jack.
- No es bueno.
- Correcto.
Y Leni mudó el cuarto de Mattie más lejos.
Y Meg no habla con Leni,
y es su mejor amiga.
No me contó nada de todo eso.
- Nada.
- Debió decírtelo. Estás enojada.
¿El enojo es más fácil que el miedo?
¿Ves las cosas desde la ansiedad?
No, veo las cosas
desde el "está todo mal".
Escucho tu voz.
Por favor, no seas mi terapeuta.
Como tu esposo, te digo
que duermas un poco porque te amo,
no como prescripción. ¿Sí?
- ¿Gina?
- Sí.
Yo también te amo.
Muy bien.
Está fría.
¿A quién recurro ahora? Siempre fue a ti.
A nosotras.
No puedo dejar de pensar.
En ti, allá afuera,
en el frío y la oscuridad.
¿Estás en una zanja, desangrándote?
Por Dios, Leni. Regresa a salvo.
Y quizás escuches esto un día,
y nos reiremos de cómo perdí la cabeza.
Pero estoy perdiendo la cabeza.
Si recibes esto, si puedes hacerlo,
estoy en la habitación 11
del Riverside Inn.
Últimamente, me pierdo en los recuerdos.
Quizás es la época del año,
con los manzanos brotando.
Me recuerda tiempos mejores.
Estoy ansiosa por darte
tu regalo de cumpleaños,
pero debo volver a trabajar.
Días de 12 horas.
Hay mucho que preparar. ¿De acuerdo?
Te quiero. Adiós.
Días de 12 horas.
Hay mucho que preparar. ¿De acuerdo?
Te quiero. Adiós.
Hoy nos dirigiremos
a un terreno traicionero.
Jack y Victor conocen la zona
mejor que nadie,
así que vamos a seguirlos.
Nos moveremos rápido,
para poder cubrir toda el área posible
en el menor tiempo posible.
Disculpen.
Prince.
¿Qué piensas, Jack?
Hay sangre. Unos cortes.
¿Sangre humana?
Hay un caballo con sangre.
Sin jinete. Debemos avanzar.
Hay una posible víctima
que necesita atención médica urgente.
¿Crees que era sangre de ella?
No sé.
Pero ¿qué piensas?
Pienso que no quiero pensar
hasta saber algo.
¿Había algún problema entre ustedes?
¿Qué problema podía haber?
El último mensaje
que subió al diario fue sentimental.
Como si supiera que había algo mal.
¿De qué hablas? ¿Qué te dijo?
No fueron las palabras, sino el tono.
Pero ¿por qué?
¿Qué palabras importarían, Jack?
¡Oigan! ¡Encontraron algo!
- ¡Por aquí!
- Vamos.
- Disculpa, Jay.
- Permiso.
Disculpa.
Santo cielo…
Dios mío.
¿Qué significa?
No sé.
Jack, tú sabes de caballos.
Podrías bajar para asesorarnos.
Sí.
Mierda.
Una pena. ¿Es tuyo?
No es de las nuestras, pero la alojamos.
Pobrecita. Parece
que le dispararon en la cabeza.
Pienso exactamente lo mismo.
Supongo que se cayó, y entonces…
- Quien sea que la encontró…
- Sí, sin dudas.
¿Sabes qué? Me fijé si tenía un chip,
porque eso podía guiarnos
hacia "quien sea",
o al menos indicarnos el dueño.
Pero es muy raro. Se lo cortaron.
Y no fue reciente.
No soy experta en caballos, ya sabes.
Pero ¿no te parece raro?
Alojamos a caballos de todo tipo.
No puedo controlar a todos.
Sí, pero debes tener registros.
Un recibo con el nombre
del dueño, al menos.
Sí, en la oficina.
Puedo hacer que lo busquen.
Me parece una buena idea.
Hagamos eso de inmediato.
Muy bien.
Papá, ¿qué está pasando?
Aquí no.
Paula, necesito que vengas
y delimites con cinta la escena.
Entendido.
Oye, Gina.
Anoche no tuvimos oportunidad de hablar.
¿Podemos hacerlo ahora?
Sí, vamos a caminar.
No pretendo saber todo
sobre todo el mundo,
pero ya viví en Mount Echo mucho tiempo.
Y Jack es un buen hombre,
de una buena familia.
No es probable que se involucre
en actividades criminales.
Pero si lo hiciera…
Tu hermana, siendo quien es, lo sabría.
Siendo quien es,
no le permitiría involucrarse en eso.
Rayos.
Si yo tuviera una hermana,
desearía que dijera lo mismo de mí.
Solo sé que mi hermana desapareció
y podría estar muerta.
¿No deberíamos encontrar el cuerpo?
Este terreno es engañoso.
O quizás alguien la tiene.
O quizás huyó.
¿De qué huiría?
Esa es la pregunta.
Se me ocurre que hay cosas,
cosas privadas,
que solo se comparten
dentro de una familia.
Si alguna de esas cosas surgen
mientras estás aquí…
Recurriría a usted.
Porque la vida de tu hermana
podría depender de eso.
Pide los papeles.
No puedo poner una fecha así.
Te llamaré luego, ¿sí?
- ¿Me estás siguiendo?
- No.
¿Qué, Gina?
Jack.
Soy yo.
¿De acuerdo?
A mí también me duele.
Quiero que nos apoyemos uno al otro.
Siempre estaré para ustedes, a su lado,
pase lo que pase.
Es difícil mirarte.
Me preguntaste de qué habíamos hablado.
- ¿Qué, exactamente…?
- Cualquier cosa.
En qué estaba pensando, quizás.
- ¿No lo sabías tú?
- Vamos, Gina.
¿Alguien lo sabe en realidad,
con ustedes dos?
Dijo que estaba cansada
porque trabajaban 12 horas al día.
¿Dijo eso?
Sí. ¿Qué?
No trabajaba 12 horas al día.
Apenas estaba aquí.
Iba y venía a todas horas.
¿Haciendo qué?
Esperaba que tú me lo dijeras.
- Y contrataste a Natasha.
- Necesitaba ayuda.
En la oficina.
Con nuestra hija.
- Estabas ocupado.
- Sí.
Sí. Trato de pagar las cuentas.
Pero el negocio es próspero.
Alojas caballos.
Sí, el negocio está bien, Gina.
Todo está bien.
¿Terminamos?
¿Te molesta
si voy a recostarme en la casa?
Estoy cansada del viaje.
- Ve, entonces.
- Bien.
Estuve pensando en el día del funeral.
Cuando escapamos juntas.
Nos prometimos cuidarnos
una a la otra siempre.
Solo tú y yo, hasta el final.
Mamá, ya regresé…
Hola, cariño.
Hola, tía Gina.
Tú…
tienes una habitación nueva.
¿Más espacio para tu casa de muñecas?
Tu mamá no me lo contó.
Está desaparecida.
Lo sé, cariño, pero antes de eso.
Ya ha desaparecido antes.
Pero no tanto tiempo.
Se va, y a veces se pierde la cena.
Natasha cena conmigo y con papá.
¿Qué pasa allí?
La mamá se murió.
¿De verdad?
Creo que bebió mucho
y ahora duerme la siesta.
Eso es estar ebrio.
¿Cómo sabes eso?
El cura del pueblo duerme
en un banco detrás de la iglesia,
y cuando le pregunté a mamá,
eso es lo que me dijo.
Me encanta eso de tu mamá.
Dice las cosas como son.
Pero mamá está muerta, ¿no?
No, no es así.
¿Cómo lo sabes?
Porque sí.
Porque estamos conectadas.
Conectadas como nadie más.
Somos especiales en eso. ¿Entiendes?
Gemelas.
Sé cuando le pasa algo.
Y ella conoce mi corazón
como nadie en el mundo.
Ojalá tuviera una gemela.
Mamá regresará pronto.
¿Qué secretos guardas?
¿En qué nos metiste?
Hola, mi amor.
Hola. ¿Alguna noticia?
Nada bueno.
Su caballo regresó de las colinas
cubierto de sangre.
Dios mío.
Y ella está allá afuera…
¿Se mueven rápido?
¿Tienen gente suficiente para buscarla?
Sí, no y no.
- No sé qué más hacer, Charlie.
- ¿Qué más descubriste?
Nada.
Jack no habla.
Mi papá sabe algo que no dice.
¿Qué piensa la policía?
Que está metida en algo.
- Voy para allá.
- No, Charlie.
Claramente, algo pasa.
No quiero que estés sola.
No. Necesito un día más.
O dos. Para resolverlo, ¿sí?
Necesito poder solucionar esto.
Gina, pedimos ayuda.
Lo haré.
Lo prometo. Pero nadie habla.
Piensan que soy Gina, la Mala.
Sabes cómo es este pueblo.
De hecho, no.
- Mantenme al tanto. ¿Sí?
- Lo haré.
- Te amo.
¡Pensó que eras tú, Gina!
Pero ¡eras tú, Leni!
Gina. Leni.
Leni, la Leona, primero.
Seguida por Gina, la Paloma.
Leni.
Hola.
Soy Gina. Jack.
Soy yo. Lo siento.
¿Me escuchaste?
Sí.
Lo siento.
No deberías estar aquí.
¿Hola?
¿Leni?
Está bien. Va a estar todo bien.
¿Confías en mí?
¿Qué rayos?
Toma. Cambia conmigo.
Cambiemos de vestido.
Gina, tienes que cambiar conmigo.
¡Tienes que cambiar conmigo ya!
ECOS - FELIZ CUMPLEAÑOS - GINA MCCLEARY
TIENES LAS DOS VIDAS
ELIGE
Disfruta tu año en Los Ángeles, Gina.
Diviértete en Mount Echo, Leni.
¿Hasta que cambiemos otra vez,
el año próximo, en Tahoe?
Es una cita.
¿"Elige"?
Gina, ¿cómo diablos puedo elegir?
No entiendo. ¿Por qué haces esto?
Llegué a casa.
Hipotérmica y deshidratada.
Uñas rotas. Hematomas en la sien derecha.
Es convincente.
Aunque hace un año que no hago este papel.
¿Mamá?
¡Mamá!
¡Mi amor! Dios mío.
Estoy en casa, mi amor. Regresé.
Está bien, Gina.
Volveré a ser Leni.
A ser yo misma.
Todo va a estar bien.
Para descubrir qué nos hiciste aquí.
A las dos.
Subtítulos: Emilia Mas